For this, attached you'll
Instruktor: Do tego, w załączniku
find this starting project.
znajdziecie ten projekt startowy.
It's the good old starting project we already know.
To stary dobry projekt startowy, który już znamy.
And there in app.ts, we can write some code.
I tam w aplikacji. ts, możemy napisać jakiś kod.
In index.html, we got basically nothing.
W indeksie. html, nie dostaliśmy w zasadzie nic.
Now my goal here is very simple,
Teraz mój cel tutaj jest bardzo prosty, chcę zbudować
I wanna build a simple web application
prostą aplikację internetową, w której
where we can enter an address, then I want to look
możemy wprowadzić adres, a następnie chcę spojrzeć
at this address and convert it into a pair of coordinates.
na ten adres i przekonwertować go na parę współrzędnych.
And we'll do this with help of Google,
A zrobimy to z pomocą Google, za
with one of Google's APIs.
pomocą jednego z API Google.
And then I want to render these coordinates,
A następnie chcę wyrenderować te
I want to show these coordinates on a map,
współrzędne, chcę pokazać te współrzędne
which we will also render with help of Google Maps
na mapie, którą również wyrenderujemy z pomocą
or with help of Google, specifically with the help
Google Maps lub z pomocą Google, a konkretnie z pomocą
of the Google Maps JavaScript SDK.
Google Maps JavaScript SDK.
So we'll be working with two third party libraries here,
Więc będziemy tutaj pracować z dwiema bibliotekami stron trzecich,
this HDP ascending library and the Google Maps library.
tą biblioteką wstępującą HDP i biblioteką Google Maps.
With that I'd say, let's get started.
Z tym stwierdzeniem powiedziałbym, że zaczynamy.
Let's get started by building the very basic skeleton.
Zacznijmy od zbudowania bardzo podstawowego szkieletu.
Now this is no html and no styling course,
Teraz to nie jest kurs html i stylizacji,
so we'll keep this fairly simple.
więc utrzymamy to dość proste.
I'll create a div here in index html
Stworzę tutaj div w index html,
which we'll get an id of map.
któremu nadamy id mapy.
My goal is to render the map in this div later.
Moim celem jest renderowanie mapy w tym div później.
Now in this div at the moment, I'll add a paragraph
Teraz w tym divie w tej chwili dodam
where I say, Please enter an address.
akapit, w którym powiem: Proszę podać adres.
So that we see this paragraph whilst we haven't picked
Tak, że widzimy ten paragraf, podczas gdy nie wybraliśmy
a place yet.
jeszcze miejsca.
Below this div I'll add a form without an action
Pod tym divem dodam formularz bez akcji i bez metody, ponieważ
and without a method because I will handle it in TypeScript.
będę go obsługiwał w TypeScript.
And in this form I want to have an input of type "text",
I w tym formularzu chcę mieć wejście typu "text",
with an id of "address",
z id "adres", a poniżej przycisk
and below that a button of type "submit",
typu "submit", gdzie mówię SEARCH PLACE lub
where I say SEARCH PLACE or SEARCH ADDRESS,
SEARCH ADDRESS, cokolwiek chcesz powiedzieć.
The goal is of course that when we submit this form,
Celem jest oczywiście to, że kiedy wyślemy ten formularz,
we get the value the user entered here,
otrzymamy wartość, którą użytkownik wpisał tutaj,
and then we convert this into coordinates,
a następnie przekonwertujemy to na współrzędne,
which we render here on the map.
które wyrenderujemy tutaj na mapie.
Now let's add some styling because we need at least
Teraz dodajmy trochę stylizacji, ponieważ potrzebujemy przynajmniej
some basic styling.
podstawowej stylizacji.
Therefore I'll add a link here and point at "app.css",
Dlatego dodam tutaj link i wskażę na "app. css", czyli plik, który
which is a file we have yet to add.
musimy jeszcze dodać.
In this CSS file I'll set up some very simple styles
W tym pliku CSS ustawię kilka bardzo prostych
for the map.
stylów dla mapy.
I'll give it the width of 90% and a height of let's say
Nadam mu szerokość 90% i wysokość powiedzmy 20rems,
20rems, so that we see something on the screen,
tak abyśmy widzieli coś na ekranie, obramowanie
a border of one pixel solid and a light grayish look,
o szerokości jednego piksela solidne i o wyglądzie
a margin of two rem top and bottom and auto left and right
jasnoszarym, margines dwa rem góra i dół oraz auto lewo i prawo aby go
to center it.
wyśrodkować.
And then I will use display flex in there to set up
A następnie użyję tam display flex, aby
flex box where we can use justify content, center
ustawić flex box, w którym możemy użyć justify content, center
and align items center to center this paragraph
i align items center, aby wyśrodkować ten akapit,
which I show initially in the middle of this box.
który pokazuję początkowo w środku tego pudełka.
I will also set text align to center
Ustawię również text align na center, aby
so that the text in the paragraph also is centered.
tekst w akapicie również był wyśrodkowany.
With that for the form we can also select this
Z tym dla formularza możemy również wybrać to przez
by the form tag.
tag formularza.
Here I also want to use text align center
Tutaj chcę również użyć text align center, aby wyśrodkować
to center this all in the middle of the screen,
to wszystko na środku ekranu, że tak powiem.
Give it a margin of two rem and auto so to add some spacing
Daj mu margines dwa rem i auto tak, aby dodać trochę odstępu
between the map and the form and that should be it.
między mapą a formularzem i to powinno być to.
On the page we should now see something like this.
Na stronie powinniśmy teraz zobaczyć coś takiego.
Now I wanna change my font here,
Teraz chcę zmienić moją czcionkę tutaj,
so for the overall html selector I'll set the font family
więc dla ogólnego selektora html ustawię rodzinę
to Sans Serif, but with that I'm good.
czcionek na Sans Serif, ale z tym jestem dobry.
And you can certainly style more.
I na pewno można stylizować więcej.
You can certainly style this input or the button,
Z pewnością możesz stylizować to wejście lub przycisk, ale nie
but I don't wanna worry too much
chcę się zbytnio martwić o
about the styling part here.
część stylizacyjną tutaj.
Instead I wanna make sure that this works.
Zamiast tego chcę się upewnić, że to działa.
But feel free to of course to improve the styling here.
Ale nie krępuj się oczywiście poprawić stylizacji tutaj.
With that prepared, however, let's make sure
Mając to przygotowane, upewnijmy się
that now we actually fetch whatever the user entered here
jednak, że teraz faktycznie pobieramy to, co użytkownik wpisał
and looked it up with the help of Google.
tutaj i wyszukał za pomocą Google.